[ล่าหยก]
[ตอนที่ 36]
[สามวันต่อมา]
[หอจิงเชวี่ย]
วันนี้คนเยอะจัง
คึกคักมากเลย
นั่นสิ
ท่านพี่
ท่านน่ะอยากจะ
ตัวติดกับท่านโหวทุกวี่ทุกวัน
แล้วจะมานั่งประสมโรงอยู่ที่นี่ทำไม
ตอนข้าเข้าเมืองหลวง เขาก็มาให้กำลังใจ
ครั้งนี้เขามีชัยกลับมา
ข้าก็ต้องมาร่วมสนุกด้วยสิ
ซ่งเยี่ยนแห่งฝ่ายกิจการภายในกรมพิธีการ
รับพระบัญชาให้ดำเนินการอบรมจรรยามารยาท
แต่กลับทำผิดจรรยาบรรณ
บกพร่องในหน้าที่
ให้ปลดจากตำแหน่งโดยทันที
ส่งกลับภูมิลำเนาเดิม
และห้ามรับราชการอีกตลอดไป
มาแล้ว ๆ
[ประตูหย่งอัน]
มาแล้ว ๆ ๆ
[ร้านสุราตระกูลกัว]
มาแล้ว ท่านพี่ รีบมาดูเร็ว
เข้ามาแล้ว
อู่อันโหว
♪ ฟ้าดินกว้างใหญ่ ♪
[ประตูหย่งอัน]
♪ ลมพัดมา ♪
♪ เช้าจรดค่ำ ♪
♪ ช่วยชีวิตคน ♪
อู่อันโหว
♪ มนุษย์และสิ่งของ ♪
♪ อดีตผ่านไป ♪
อู่อันโหว
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
♪ น่าเศร้านัก ♪
เจ้าไม่มาดูหรือ
มีอะไรน่าดู ข้าไม่ไปหรอก
♪ คืนนี้ช่างพิเศษ ♪
[ประตูหย่งอัน]
- อู่อันโหว
♪ น่าเศร้านัก ♪
มองทางนี้ อู่อันโหว
อู่อันโหว ๆ
มองมาที่ข้าหน่อยสิ อู่อันโหว
อู่อันโหว
มองข้าสิ อู่อันโหว
[เซี่ย]
หยุด
ท่าน
ท่านอยากโยนสักผืนไหม
ไม่ได้เอามา
โยนไปสักผืนสิ
พวกเจ้าใครพกผ้าเช็ดหน้ามาบ้าง
ใครพกผ้าเช็ดหน้ามาบ้าง
พกมาไหม
โยนผ้าเช็ดหน้ามันจะไปสนุกอะไร
มา
เดี๋ยวพี่จะทำให้ดูเป็นตัวอย่าง
ข้าจะปาให้สลบไปเลย
ทำอะไรน่ะ ๆ
ข้า...
เจ้า ๆ ๆ อะไรของเจ้า
[ร้านสุราตระกูลกัว]
[หอสุราสวีจี้]
ใครเป็นคนโยนผ้าคาดผมลงมา
หรือว่าอู่อันโหวจะมีคนในใจแล้ว
ไป
[อู่อันโหว]
ตลอดทางมีหญิงสาว
โยนผ้าเช็ดหน้าให้ตั้งมากมาย
อู่อันโหวไม่แม้แต่จะชายตามอง
แล้วนี่เป็นคุณหนูจากตระกูลไหนกันนะ
นั่นแม่ทัพปิ่นบุปผาไม่ใช่หรือ
เป็นแม่ทัพฝานจริง ๆ ด้วย
อู่อันโหวชอบนาง
[หอจิงเชวี่ย]
แม่ทัพฝานของเราเก่งกาจไม่แพ้บุรุษ
มิน่าถึงได้เป็นที่โปรดปราน
ของอู่อันโหวแต่เพียงผู้เดียว
ไม่เห็นมีอะไรน่าทึ่งเลย
ท่านโหวของพวกเรากรำศึกสงคราม
- ไม่ใช่คนที่จะมาหมกมุ่นเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ
- ใช่
คนเชือดหมูของพวกเจ้าน่ะ
ไม่คู่ควรเลยสักนิด
ไม่คู่ควรเลย
[ร้านสุราตระกูลหลี่]
แม่ทัพปิ่นบุปผาเรารบสิบครั้งชนะสิบครั้ง
จับตัวฉางซิ่นอ๋อง สร้างผลงานมากมาย
ไม่ลดตัวลงไปเป็นฮูหยินท่านโหวอะไรนั่นหรอก
พวกเจ้าอย่ามาหลงตัวเองหน่อยเลย
ใช่
อย่าหลงตัวเองให้มาก
พี่ชายของเราเก่งกล้าสามารถ
ไม่มีทางลดตัวให้คนเชือดหมูอย่างพวกเจ้าหรอก
ใช่ แค่คนเชือดหมูกระจอก ๆ
- มีอะไรน่ายกย่องนัก
- พี่สาวของเรามีผลงานการรบโดดเด่น
ไม่มีทางแต่งกับพวกนักรบอย่างพวกเจ้าหรอก
นักรบอะไรกัน พูดให้ดี ๆ หน่อย
เลิกเถียงกันได้แล้ว
พวกเราแค่อยากจะดู
ละครชายเก่งกับหญิงงาม
พวกเจ้าหยุดเถียงกันสักทีได้ไหม
นั่นสิ
- เห็นไหมล่ะ
- นั่นสิ
เดินเร็วจังเลย
อู่อันโหว
มองทางนี้
[เซี่ย]
มองทางนี้ อู่อันโหว
อู่อันโหว
มองมาที่ข้าหน่อยสิ
สวรรค์ช่างไม่ยุติธรรม
[สุสานตระกูลเซี่ย]
คนเราพอแก่ตัวลง
ความจำก็เริ่มไม่ค่อยดี
วันนี้
ข้าลืมเอาขนมกุ้ยฮวาที่เจ้าชอบมาจนได้
พอถึงวันนี้ก็มาทุกปี
คงเห็นว่าพ่อแม่ข้าอยู่ในปรโลก
สุขสงบเกินไปสินะ
ถึงได้มาทำให้พวกท่านขุ่นเคืองทุกปี
หลบ ๆ ซ่อน ๆ มาหลายวัน
ในที่สุดก็ยอมโผล่หน้ามาสักทีนะ
วันนี้เป็นวันครบรอบวันตายของแม่เจ้า
เรื่องรบราฆ่าฟันค่อยว่ากันทีหลังเถอะ
ต่อให้เป็นเรื่องใหญ่แค่ไหน
ก็ต้องรอให้ไหว้พ่อแม่เจ้าเสร็จก่อน
แล้วค่อยว่ากัน
มาเถอะ
[วงศ์ตระกูลปรองดอง]
[ป้ายบรรพชนตระกูลเซี่ย]
ท่านเสนาบดีไล่นักรบเดนตายไป
ไม่กลัวว่า
ข้าจะให้ท่านต้องชดใช้ด้วยเลือดหรือ
แม่เจ้าคอยมองอยู่ตรงนี้
ข้าจะสร้างความลำบากให้เจ้า
รบกวนความสงบของนางได้ยังไง
มาถึงวันนี้
เสนาบดีเว่ยก็รู้จักห่วงใย
น้องสาวแท้ ๆ ของท่านสักที
สิบเจ็ดปีก่อน
ท่านนำทัพกลับเมืองหลวงกลางคัน
เคยคิดบ้างหรือไม่ว่า
พ่อแม่ข้า
จะต้องตายเพราะการตัดสินใจ
ที่ไม่รอบคอบของท่าน
ข้าจะบอกเจ้าอีกครั้งนะ
สิบเจ็ดปีก่อน
ข้ากลับเมืองหลวงมาปราบกบฏตามพระบัญชา
งั้นหรือ
งั้นท่านกล้าสาบานต่อหน้าป้ายวิญญาณ
ของพ่อแม่ข้าหรือไม่
ได้สิ ในเมื่อพูดถึงขนาดนี้แล้ว
วันนี้
ข้าจะเปิดอกคุยกับเจ้าสักหน่อย
ข้าเลี้ยงเจ้ามาจนโต
ก็เพราะอยากให้เจ้าเป็น
อนาคตของตระกูลเซี่ยและตระกูลเว่ย
[วงศ์ตระกูลปรองดอง]
นำเกียรติยศมาสู่วงศ์ตระกูล
เพื่อปกป้องความสงบสุขของต้าอิ้น
ดังนั้น
ข้าจึงทุ่มเทแรงกายแรงใจเลี้ยงดูเจ้ามา
เลี้ยงดูหรือ
ก็แค่ตีดาบให้คมกริบ
เพื่อจะได้ใช้งานถนัดมือเท่านั้น
เพียงแต่ท่านไม่เคยคิดว่า
คมดาบเล่มนี้
สุดท้ายจะหันกลับมาที่ตัวท่านเอง
ท่านต่างหาก
ที่เป็นคนทำให้ตระกูลข้าเสื่อมเสีย
และทำลายความสงบสุขของบ้านเมือง
ถูกลูกสาวศัตรูหลอกล่อให้ลุ่มหลง
จนเนรคุณอกตัญญู
ยังกล้าพูดเรื่องคุณธรรมบ้านเมืองกับข้าอีก
[วงศ์ตระกูลปรองดอง]
วันนี้ ข้าขอสั่งให้เจ้าตัดขาด
กับฝานฉางอวี้ต่อหน้าพ่อแม่เจ้า
อย่าได้มีเยื่อใยต่อกันอีก
ท่านมีสิทธิ์อะไร
มาพูดเรื่องพวกนี้กับข้าที่นี่
ข้าเลี้ยงดูเจ้ามาสิบเจ็ดปี
ยังไม่พออีกหรือ
เรื่องนี้
เจ้ายอมรับ
หรือไม่
ข้ายอมรับ
ในฐานะที่ข้าเป็นลุงของเจ้า
จะขอทำหน้าที่แทนพ่อแม่เจ้า
วันนี้
จะลงโทษเจ้าตามกฎของตระกูล
บอกเขาไป
ว่าจะถูกลงโทษอย่างไร
ตามกฎของตระกูล
เนรคุณอกตัญญู
ต้องถูกเฆี่ยนด้วยแส้หนึ่งร้อยแปดที
ได้
ทุกแส้ในวันนี้
ข้ายินดีรับมันเอง
ถือเสียว่าเป็นการคืนเลือดเนื้อให้ท่าน
แต่นับจากนี้
อย่ามาพูดจาน่าขยะแขยง
อย่างเรื่องบุญคุณ
ที่เลี้ยงดูมาอะไรเทือกนั้นอีก
เอาเลย
บรรพบุรุษของข้า
ทิ้งเกียรติไว้ในแคว้นอิ้น
สั่งสอนลูกหลาน
อยู่บนหลักคุณธรรม
[วงศ์ตระกูลปรองดอง]
สามสิบห้า
สามสิบหก
สามสิบเจ็ด
สามสิบแปด
สามสิบเก้า
สี่สิบ
[คำสอนของตระกูล]
[วงศ์ตระกูลปรองดอง]
เก้าสิบเก้า
หนึ่งร้อยสี่
หนึ่งร้อยหก
หนึ่งร้อยเจ็ด
หนึ่งร้อยแปด
เหยียนเจิ้ง
เจ้าไม่ควรมาเลย
ข้าไม่ควรมาที่นี่
แล้วท่านล่ะ
รู้ทั้งรู้ว่าเว่ยเหยียนอยู่ที่สุสาน
แล้วทำไมท่านถึงมาคนเดียว
ทำไมต้องยอมรับโทษเฆี่ยนด้วย
แม่ทัพฝานบุกรุกสุสานตระกูลเซี่ย
ถือว่าผิดธรรมเนียมอย่างยิ่ง
ข้าไม่ได้เป็นแค่แม่ทัพฝาน
แต่ยังเป็นฮูหยินท่านโหวด้วย
ทำไมจะมาไม่ได้
การแต่งงานต้องได้รับคำสั่งจากพ่อแม่
และมีคำสู่ขอจากแม่สื่อ
อีกอย่าง
สินสอดทองหมั้นอยู่ที่ใดหรือ
ส่วนเรื่องการแต่งเข้าเป็นเขย
แม้แต่ชื่อก็ยังเป็นชื่อปลอม
การแต่งงานนี้
จะถือว่าเป็นเรื่องจริงได้อย่างไร
ข้ารับโทษเฆี่ยนหนึ่งร้อยแปดทีไปแล้ว
ท่านไม่มีสิทธิ์มาตัดสินใจแทนข้า
หนังสือสมรสก็เป็นแค่กระดาษแผ่นหนึ่ง
ข้าต้องยอมรับเท่านั้น
ถึงจะเรียกว่าหนังสือสมรส
เรากลับบ้านกันเถอะ
เดี๋ยว
คุกเข่าดี ๆ
[ป้ายบรรพชนตระกูลเซี่ย]
เรียนท่านพ่อท่านแม่
นางแซ่ฝานนามฉางอวี้
เป็นชาวเมืองหลินอัน
ตอนที่ชีวิตลูกแขวนอยู่บนเส้นด้าย
นางเป็นคนช่วยชีวิตไว้
ยามที่ใจของลูกหมดหวัง
ก็ได้ความรักจากนาง
ลูกอยู่ในสนามรบมากว่าสิบปี
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
ไม่เคยรู้สึกว่าตัวเองยังมีชีวิตอยู่
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
จนกระทั่งได้พบนาง
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
ถึงได้รู้ว่าการมีชีวิตอยู่ในโลกนั้นคุ้มค่า
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
ขอกล่าวต่อดวงวิญญาณ
ของท่านพ่อท่านแม่บนสวรรค์
สตรีผู้นี้
คือคู่ชีวิตของข้า
จะไม่มีวันทรยศ
ถึงตายก็ไม่แปรเปลี่ยน
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
จะไม่มีวันทรยศ
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
ถึงตายก็ไม่แปรเปลี่ยน
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
ท่านเสนาบดี
เจิงเอ๋อร์
เจ้าเป็นอะไรไป
ทำไมถึงเจ็บหนักขนาดนี้
ข้าไม่เป็นไร ท่านป้า
นี่คือฝานฉางอวี้
ภรรยาของข้า
ท่านป้า
แม่ทัพปิ่นบุปผา
ชื่อเสียงของเจ้าข้าได้ยินมานานแล้ว
ตอนที่ชีวิตข้าแขวนอยู่บนเส้นด้าย
นางเป็นคนช่วยข้าไว้
เราสองคน
ตกลงปลงใจแต่งงานกันแล้ว
จะรักมั่นจนวันตาย
จริงสิ ฉางอวี้
รีบพยุงเจิงเอ๋อร์ไปใส่ยาก่อนเถอะ
เจิงเอ๋อร์ มา
อากาศหนาวน้ำค้างลงหนักขนาดนี้
ทำไมฮูหยินถึงมาที่นี่ได้
ข้าน้อยเห็นขนมกุ้ยฮวา
ที่ท่านเสนาบดีเตรียมไว้
แต่ลืมหยิบมา
เลยรีบนำมาส่งให้ท่านเสนาบดี
เมื่อก่อนแม่ของเจิงเอ๋อร์ชอบขนมกุ้ยฮวา
ท่านเสนาบดีคิดถึงน้องสาว
เอาขนมกุ้ยฮวามาให้ทุกปี
ปีนี้ก็คงไม่ยกเว้นเช่นกัน
ให้
กล่องใบนี้ประณีตนัก
คงจะเป็นฝีมือของช่างชื่อดังสินะ
งั้นข้าต้องกินให้เยอะขึ้นทุกวัน
จะได้คุ้มกับ
น้ำใจที่ท่านพี่ลงมือทำจนมือเจ็บ
ขนมกุ้ยฮวาหวานเลี่ยน
อย่ากินเยอะล่ะ
เจ้าค่ะ
พวกเขาเหมาะสมกันขนาดนี้
แม้พ่อแม่ของเจิงเอ๋อร์จะอยู่ในปรโลก
ก็คงปลาบปลื้มใจนัก
สิบห้า ยี่สิบ สิบ
- สิบห้า ยี่สิบ ยี่สิบ
- สิบห้า ยี่สิบ สิบ
ดื่มเลย
บ้านเกิดเจ้าเล่นบ้าอะไรกันเนี่ย
ข้าแพ้มาทั้งคืนแล้ว
เอาใหม่
- สิบห้า ยี่สิบ ยี่สิบ
- สิบห้า ยี่สิบ สิบ
สิบห้า ยี่สิบ สิบ
ดื่มซะ
เร็วเข้า
นายท่าน
มีเรื่องอะไรว่ามา
ที่นี่ไม่มีคนนอก
มีจดหมายถึงท่านขอรับ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเซี่ยเจิง
ไม่มีทางเลิกสืบหาความจริง
สายสัมพันธ์ลุงหลานบ้าบออะไรกัน
ดูท่าคงถึงเวลาแล้ว
ตามข้ามา
ดึกป่านนี้แล้วมีเรื่องอะไรหรือ
ข้าเตรียมของน่าทึ่งไว้ให้เจ้า
เครื่องแต่งกายที่ข้าเตรียมไว้ให้เจ้า
เป็นอย่างไร
ท่านบ้าไปแล้วหรือ
นี่คือมงกุฎหงส์ของฮองเฮานะ
เป็นฮองเฮาของข้า
เป็นมารดาแห่งแผ่นดิน
ยืนเคียงข้างข้า
และปกครองใต้หล้านี้
เป็นฮองเฮาแล้วอย่างไร
ท่านก็แค่ต้องการหาคนมานอนเคียงข้าง
พอท่านตื่นจากฝันลม ๆ แล้ง ๆ
จะได้มีคนอยู่เคียงข้าง
เป็นอะไรไป
ไม่ชอบหรือ
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ข้าชอบหรือไม่
จะสำคัญอะไร
เจ้าไม่ให้ข้าฆ่าคน
ข้าก็ไม่ฆ่า
ข้าเองก็รับปากเจ้าแล้ว
ว่าจะไม่ทำร้ายเจ้าเด็กนั่นอีก
เจ้าอยากให้ข้าทำอย่างไร
ถึงจะยอมเป็นฮองเฮาของข้า
คุกเข่าต่อหน้าข้า
อ้อนวอนข้าสิ
เจ้าจะให้ข้าคุกเข่าให้เจ้าหรือ
ข้าเป็นโอรสสวรรค์เชียวนะ
ทำไม
ไม่พอใจหรือ
ข้าขอร้องให้เจ้า
มาเป็นฮองเฮาของข้าเถอะ
ข้าจะรอวันที่ได้เป็นฮองเฮา
อีกไม่นานหรอก
อย่าซน
คืนตราพยัคฆ์ให้ข้า
[จวนตระกูลเซี่ย]
ท่านโหว
ฮูหยิน นี่เกิดอะไรขึ้นหรือ
พยุงกลับห้อง
ห้ามแพร่งพรายออกไปเด็ดขาด
ขอรับ
ฮูหยิน ไปพักผ่อนก่อนดีไหมเจ้าคะ
เดี๋ยวบ่าวจะอยู่รับใช้ท่านโหวเอง
ข้าทำเอง
พวกเจ้าออกไปได้แล้ว
ถ้าไม่มีเรื่องสำคัญ
อย่ามารบกวน
เจ้าค่ะ
ฉางอวี้
ข้ายอมรับโทษเฆี่ยนหนึ่งร้อยแปดที
จะได้แต่งงานกับเจ้า
อย่างสมเกียรติตามธรรมเนียม
ที่แท้ท่านก็คิดไว้แล้ว
ว่าจะใช้วิธีนี้ไถ่โทษ
ฉางอวี้
ข้าแต่งเจ้าเป็นภรรยา
ดีไหม
ไม่ต้องแต่งแล้ว
ท่านเป็นคนของข้าฝานฉางอวี้มานานแล้ว
ท่านแม่
อย่านะ
ปล่อยให้ข้าตายเถอะ
ของพวกนี้พอให้เจ้าใช้จ่ายไปได้ทั้งชีวิต
แล้วก็เอาห่อผ้านี้
ไปส่งที่จวนแม่ทัพในสภาพสมบูรณ์ด้วย
จากนั้นก็ออกจากเมืองหลวงไป
ยิ่งหนีไปไกลเท่าไรยิ่งดี
แล้วอย่ากลับมาอีก
ฮูหยิน แล้วท่านไม่ไปกับข้าหรือ
ที่นี่มีแต่คนของเขาอยู่ทุกที่
ข้าหนีไปไม่ได้หรอก
หากข้าไป
ในเรือนนี้จะมีคนตายเพิ่มขึ้นอีก
รีบไปเถอะ
ไปเถอะ
ตื่นแล้วหรือ
ระวังนะ
ขอบคุณนะ
ที่อยู่เป็นเพื่อนข้าตลอด
ท่านถูกเฆี่ยนหนักขนาดนี้ก็เพราะข้า
แล้วข้าจะไม่อยู่เคียงข้างท่านได้ยังไง
ข้าคิดมาตลอด
ว่าที่เว่ยเหยียนเกลียดชังข้า
เป็นเพราะตอนเด็ก
ข้าตะกละกินขนมกุ้ยฮวาจานนั้น
ทำให้ท่านแม่มีโอกาสผูกคอตาย
ข้าจึงเกลียดตัวเองมาตลอด
แต่ต่อมาถึงข้าจะยึดจิ่นโจวเพื่อล้างแค้นได้
หรือได้เป็นอู่อันโหว
แต่ข้าก็ยังคงฝันถึง
กลิ่นดอกกุ้ยฮวาที่น่าสะอิดสะเอียนนั่น
กับชายกระโปรงของท่านแม่
ที่แขวนอยู่ใต้ขื่อบ้าน
ข้ายังคงเป็น
เด็กขี้แงคนนั้น
ไม่เคยเปลี่ยนไปเลย
ตอนนี้มีข้าอยู่ด้วย
ข้าปกป้องท่านได้
เจ้ารู้ไหม
ตอนที่เจ้าบาดเจ็บไปทั้งตัว
ออกจากหลินอันมาตามหาข้า
ในใจข้าก็คิดว่า
ยังจะแก้แค้นอะไรอีก
ไม่แก้แค้นแล้ว
ไม่อยากเห็นเจ้าร้องไห้
แต่ต่อมา
ข้าก็นึกขึ้นได้ว่าข้าแซ่เซี่ย
พ่อของข้าคือเซี่ยหลินซาน
ข้าจำไม่ได้แล้วด้วยซ้ำว่าเขาหน้าตาอย่างไร
แต่ข้ายังคงจำ
หน้าอกที่ถูกเย็บอย่างลวก ๆ
หลังจากที่เขาถูกคว้านไส้ได้
ข้ายังจำได้ว่าบนตัวเขา
มีบาดแผลจากลูกธนูอีกหกสิบเจ็ดจุด
เหยียนเจิ้ง
ข้าไม่เคยโทษท่านเลย
เว่ยเหยียนเป็นลุงของท่าน
เลี้ยงดูท่านมาสิบกว่าปี
ตอนนี้บุญคุณก็ได้ชดใช้หมดแล้ว
ความแค้นก็ควรจะสะสางเสียที
อย่าเอาความผิดของคนอื่น
มาทรมานตัวเราเองเลยนะ
ได้
ถึงเวลาแล้ว
งานเลี้ยงในวังอีกสามวัน
ข้าจะเข้าวังด้วยตัวเอง
พานางกำนัลที่เป็นพยานในวังออกมา
ข้าจะช่วยท่านเอง
เข้ามา
ท่านโหว ฮูหยิน
เหยี่ยวไห่ตงชิงนำบันทึกการเดินหมาก
กลับมาจากในวัง
พอท่านกงซุนถอดรหัสแล้ว
จึงเขียนสิ่งนี้มาให้ท่านโหว
มีอะไรหรือ
เว่ยเหยียนเคยแอบมีสัมพันธ์กับพระสนม
[คุณธรรมปัญญา]
สตรีผู้นี้
คือคู่ชีวิตของข้า
จะไม่มีวันทรยศ
ถึงตายก็ไม่แปรเปลี่ยน
พี่สามที่รัก
ขอให้ยิ้มออกเมื่อเห็นจดหมายฉบับนี้
นับแต่จากกันข้าคิดถึงท่านยิ่งนัก
ทุกครายามส่องคันฉ่องแต่งหน้าทำผม
สัมผัสรอยรักที่ท่านทิ้งไว้
ในสวนบุปผาเบ่งบานผีเสื้อโบยบิน
แต่กลับไร้คนร่วมชื่นชม
ผู้ใหญ่ทางบ้าน
อนุญาตเรื่องการแต่งงานแล้ว
เมื่อฤกษ์ดีมาถึง
สองตระกูลเกี่ยวดองกัน
[สนมซูเฟย ชีหรงอิน]
หกพิธีครบครัน
ของหมั้นพร้อมสรรพ
บัดนี้ทุกอย่างพร้อมแล้ว
ขาดแต่ท่านเคียงข้างกาย
จะไม่มีวันทรยศ
ถึงตายก็ไม่แปรเปลี่ยน
ถึงพี่สาม
เห็นอักษรดั่งได้พบหน้า
ราชโองการมาถึงกะทันหัน
ถูกเรียกตัวเข้าวังหลวง
ได้รับพระบัญชา
มิอาจเลี่ยงได้
เมื่อนึกถึงจดหมายของพี่สาม
ถ้อยคำรักแสนลึกซึ้ง
ทุกตัวอักษรยังคงตราตรึง
ราวกับเสียงกระซิบข้างหู
ครั้งหนึ่งท่านเคยทำปิ่นบุปผาให้ข้า
กลิ่นหอมยังคงติดตรึงบนมวยผม
ราวกับเพิ่งเกิดขึ้นเมื่อวาน
เรื่องน่าเสียดายที่สุดในโลกนี้
คือการรักกันแต่ไม่อาจอยู่ร่วมกันได้
นับจากนี้ไปข้าต้องถูกขังอยู่ในกรงทอง
แต่ใจข้าจะโบยบินตามเมฆขาว
หากเห็นห่านป่าบินลงใต้
นั่นคือจดหมายที่ข้าส่งถึงท่าน
หรงอิน
เขียนก่อนจากลาทั้งน้ำตา
[จวนตระกูลหลี่]
ท่านปู่
ทหาร
จับตัวพี่ชายแสนดีของข้าไว้
พวกเจ้าหมายความว่ายังไง
หลังงานเลี้ยงในวังจบลง
ท่านพี่ก็จะเข้าใจเอง
ท่านปู่ ท่านแกล้งป่วยหรือ
เหวินข่าน
เจ้ารู้ไหมว่าตัวเองแพ้ตรงไหน
ผู้ที่จะทำการใหญ่ต้องตัดสินใจเด็ดขาด
ไม่หวั่นไหวกับความรู้สึกใด ๆ
จิตใจเช่นเจ้า
ถูกลิขิตไว้แล้วว่ายากจะทำการใหญ่สำเร็จ
ข้าทำเพื่อบ้านเมือง
แต่ท่านปู่ทำเพื่อประโยชน์ส่วนตน
ข้าคงไม่มีวันเหมือนท่านปู่
ที่ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
เจ้าเลอะเลือนไปแล้วหรือ
ความภักดีของตระกูลหลี่ตลอดหลายปีมานี้
ได้อะไรมาบ้าง
แล้วต้องแลกกับสิ่งใดบ้าง
มาถึงขั้นนี้แล้ว
ก็เหมือนขี่หลังเสือลงไม่ได้แล้ว
ต้องหนุนให้พระราชนัดดาได้ขึ้นครองราชย์
ต่อให้เขาไม่ใช่กษัตริย์ผู้ทรงธรรม
เราก็ไม่มีทางถอยแล้ว
เหวินข่าน
ตระกูลหลี่เก้าชั่วโคตรมีหลายพันคน
หากเจ้ายังคงแยกแยะใกล้ไกลไม่ได้
ไม่แบ่งเขาแบ่งเรา
มีแต่จะทำให้ทั้งตระกูลหลี่ต้องพังพินาศ
และทำให้รากฐานของต้าอิ้นสั่นคลอน
โบราณว่าไว้ผู้ชนะเป็นราชาผู้แพ้เป็นโจร
ต้องมีประโยชน์ส่วนตน
ถึงจะยอมสละชีวิตเพื่อบ้านเมืองได้
เจ้าน่ะ
ร่ำเรียน
จนหัวโบราณไปแล้ว
หากไม่มีคำสั่งข้า
คุณชายใหญ่ห้ามออกไปไหนเด็ดขาด
ขอรับ